# 多线程
## 目录
<!-- TOC -->

- [多线程](#多线程)
    - [目录](#目录)
    - [一、进程与线程](#一、进程与线程)
        - [进程](#进程)
        - [线程](#线程)
    - [二、线程的优缺点](#二、线程的优缺点)
        - [优点](#优点)
        - [缺点](#缺点)
    - [关键字](#关键字)
        - [Thread](#thread)
            - [Thread的属性](#thread的属性)
            - [Thread的方法](#thread的方法)
            - [Thread的委托](#thread的委托)
    - [三、使用多线程](#三、使用多线程)
        - [查看线程的信息](#查看线程的信息)
        - [ThreadStart](#threadstart)
        - [ParameterizedThreadStart](#parameterizedthreadstart)

<!-- /TOC -->
## 一、进程与线程  
### 进程      
> 一个程序就是一个进程.进程之间无法直接访问对方的资源.除非使用外挂的方式读取内存区域或者使用分布式资源共享.

### 线程   
> 进程中的基本执行单元,一个进程可以包含多个线程.程序的入口执行的第一个线程被视为这个程序的主线程.     
> 线程是由cpu寄存器,调用栈,线程本地存储器(TSL)组成的.cpu寄存器负责记录当前线程状态,调用栈用于维护线程所调用的内存与数据,线程本地存储器用来存放线程的状态信息.
## 二、线程的优缺点
### 优点  
> 提高CPU的使用率,在对大数据处理时候提高程序效率.
### 缺点
> 占用内存,需要协调和管理,对共享资源访问会互相影响.线程过多会导致控制过于复杂.
## 关键字     
### Thread
控制线程的基础类.
#### Thread的属性
1. CurrentContext      
获取线程正在其中执行的当前上下文。
1. CurrentThread        
获取当前正在运行的线程。        
1. ExecutionContext     
获取一个 ExecutionContext 对象，该对象包含有关当前线程的各种上下文的信息。
1. IsAlive      
获取一个值，该值指示当前线程的执行状态。
1. IsBackground     
获取或设置一个值，该值指示某个线程是否为后台线程。
1. IsThreadPoolThread       
获取一个值，该值指示线程是否属于托管线程池。
1. ManagedThreadId      
获取当前托管线程的唯一标识符。
1. Name     
获取或设置线程的名称。
1. Priority     
获取或设置一个值，该值指示线程的调度优先级。
1. ThreadState      
获取一个值，该值包含当前线程的状态。
#### Thread的方法
1. Abort        
终止本线程。
1. GetDomain    
返回当前线程正在其中运行的当前域。
1. GetDomainId      
返回当前线程正在其中运行的当前域Id。
1. Interrupt        
中断处于 WaitSleepJoin 线程状态的线程。
1. Join     
已重载。 阻塞调用线程，直到某个线程终止时为止。
1. Resume       
继续运行已挂起的线程。
1. Start        
开启本线程。(等待系统开启)
1. Suspend      
挂起当前线程，如果当前线程已属于挂起状态则此不起作用
1. Sleep        
把正在运行的线程挂起一段时间。
#### Thread的委托
1. ContextCallback      
要在新上下文中调用的方法。
1. ParameterizedThreadStart     
在 Thread 上执行的方法。(带参数)
1. ThreadExceptionEventHandler
将要处理 Application 的 ThreadException 事件的方法。
1. ThreadStart      
在 Thread 上执行的方法。(无参)
1. TimerCallback        
处理来自 Timer 的调用的方法。
1. WaitCallback     
线程池线程要执行的回调方法。
1. WaitOrTimerCallback      
当 WaitHandle 超时或终止时要调用的方法。
## 三、使用多线程
> **本笔记所有demo都是使用控制台应用程序.**    
### 查看线程的信息
```
    public void ThInfo()
    {
        Console.OutputEncoding = UTF8Encoding.UTF8;
        Console.WriteLine("获取线程的信息!");
        var th = Thread.CurrentThread;
        Console.WriteLine($"ID:{th.ManagedThreadId}");
        Console.WriteLine($"NAME:{th.Name}");
        Console.WriteLine($"IsAlive:{th.IsAlive}");
        Console.WriteLine($"IsBackground:{th.IsBackground}");
        Console.WriteLine($"ThreadState:{th.ThreadState}");
    }
    static void Main(string[] args)
    {
        var test=new Test_ThreadStart();
        test.ThInfo();
        Console.ReadKey();
    }
``` 
### ThreadStart
添加一个类如下
```
    public class ThreadClass
    {
        public void A()
        {
            Console.Write("A");
        }
        public void B()
        {
            Console.Write("B");
        }
        public void ThreadStartTest1(Action action,int thCount)
        {
            for (int i = 0; i < thCount; i++)
            {
                  Thread th = new Thread(new ThreadStart(action));
                th.Start();
            }
        }
    }
```
ThreadStartTest1里面使用了ThreadStart执行传进来的参数与次数.
然后使用这个函数,测试下结果.
```
    public void Demo1()
    {
        var thc = new ThreadClass();
        thc.ThreadStartTest1(thc.A, 10);
        thc.ThreadStartTest1(thc.B, 10);
    }
```
> 很多时候我们会看见顺序执行输出了AAAAAAAAAABBBBBBBBBB.但是多执行几次会有不一样的结果.所以要注意,执行的顺序不一定按照开启的顺序.
### ParameterizedThreadStart
使用带参数的多线程委托.
1. 首先添加一个用户类用来做参数
```
public class User
{
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
}
```
2. 封装一个使用上面参数的函数
```
public void ParameC(User user)
{
    Console.WriteLine(user.Name+$":{user.Age++}");
}
```
3. 在ThreadClass类里添加一个函数
```
public void Test2(Action<User> action,User user, int thCount)
{
    for (int i = 0; i < thCount; i++)
    {
        var th=new Thread(new ParameterizedThreadStart(obj => action(user)));
        th.Start(user);
    }
}
```
4. 调用
```
var thc = new ThreadClass();
var user = new User { Name = "tom", Age = 18 };
thc.Test2(thc.ParameC,user , 10);
```