# 1. 新功能

## 1.1. 目录

<!-- TOC -->

- [1. 新功能](#1-新功能)
    - [1.1. 目录](#11-目录)
    - [1.2. 0](#12-0)
        - [1.2.1. 建模](#121-建模)
            - [1.2.1.1. 表拆分](#1211-表拆分)
            - [1.2.1.2. 固有类型](#1212-固有类型)
            - [1.2.1.3. 模型级别查询筛选器](#1213-模型级别查询筛选器)
            - [1.2.1.4. 数据库标量函数映射](#1214-数据库标量函数映射)
            - [1.2.1.5. 改进的 LINQ 转换](#1215-改进的-linq-转换)
            - [1.2.1.6. GroupJoin 改进](#1216-groupjoin-改进)
            - [1.2.1.7. FromSql 和 ExecuteSqlCommand 中的字符串内插](#1217-fromsql-和-executesqlcommand-中的字符串内插)
    - [1.3. 版本](#13-版本)
        - [1.3.1. LINQ GroupBy 转换](#131-linq-groupby-转换)
        - [1.3.2. 数据种子设定](#132-数据种子设定)
        - [1.3.3. 查询类型](#133-查询类型)
        - [1.3.4. 针对派生类型的 Include](#134-针对派生类型的-include)
        - [1.3.5. 初始迁移时生成更好的列顺序](#135-初始迁移时生成更好的列顺序)
        - [1.3.6. 相关子查询优化](#136-相关子查询优化)
        - [1.3.7. OwnedAttribute](#137-ownedattribute)

<!-- /TOC -->

## 1.2. 0

### 1.2.1. 建模

#### 1.2.1.1. 表拆分

现可将两个或多个实体类型映射到同一个表，其中主键列处于共享状态，每行对应两个或多个实体。
要使用表拆分，必须在共享该表的所有实体类型之间配置识别关系（其中外键属性构成主键）：

```c#
modelBuilder.Entity<Product>()
    .HasOne(e => e.Details).WithOne(e => e.Product)
    .HasForeignKey<ProductDetails>(e => e.Id);
modelBuilder.Entity<Product>().ToTable("Products");
modelBuilder.Entity<ProductDetails>().ToTable("Products");
```

#### 1.2.1.2. 固有类型

固有实体类型可与另一个固有实体类型共享同一 CLR 类型，但是由于它不能仅由 CLR 类型标识，因此必须从另一个实体类型导航到该类型。 包含定义导航的实体是所有者。 查询所有者时，固有类型将默认包含在内。
依照约定，将为固有类型创建一个阴影主键，并通过表拆分将其映射到与所有者相同的表。 这样就可以通过类似于 EF6 中复杂类型的用法来使用固有类型：

#### 1.2.1.3. 模型级别查询筛选器

EF Core 2.0 包含一个称为“模型级别查询筛选器”的新功能。 凭借此功能，可在元数据模型（通常为 OnModelCreating）的实体类型上直接定义 LINQ 查询谓词（通常传递给 LINQ Where 查询运算符的布尔表达式）。 此类筛选器自动应用于涉及这些实体类型（包括通过使用 Include 或直接导航属性引用等方式间接引用的实体类型）的所有 LINQ 查询。 此功能的一些常见应用如下：
软删除 - 实体类型定义 IsDeleted 属性。
多租户 - 实体类型定义 TenantId 属性。
以下简单示例演示了此功能在上述两种方案中的应用：

```c#
public class BloggingContext : DbContext
{
    public DbSet<Blog> Blogs { get; set; }
    public DbSet<Post> Posts { get; set; }

    public int TenantId { get; set; }

    protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
    {
        modelBuilder.Entity<Post>().HasQueryFilter(
            p => !p.IsDeleted
            && p.TenantId == this.TenantId );
    }
}
```

我们为 Post 实体类型的实例定义一个实现多租户和软删除的模型级别筛选器。 请留意 DbContext 实例级别属性的使用：TenantId。 模型级别筛选器将使用来自正确上下文实例的值。 即执行查询的值。
可使用 IgnoreQueryFilters() 运算符对各个 LINQ 查询禁用筛选器。

限制

* 不允许导航引用。 可根据反馈添加此功能。
* 仅可在层次结构的根实体类型上定义筛选器。

#### 1.2.1.4. 数据库标量函数映射

EF Core 2.0 包含来自 Paul Middleton 的一个重要贡献功能，该功能支持将数据库标量函数映射到方法存根，使其可用于 LINQ 查询并转换为 SQL。
下面是如何使用该功能的简要说明：
在 DbContext 上声明一种静态方法，并使用 DbFunctionAttribute 对其批注：

```c#
public class BloggingContext : DbContext
{
    [DbFunction]
    public static int PostReadCount(int blogId)
    {
        throw new Exception();
    }
}
```

此类方法会自动注册。 注册后，对 LINQ 查询中方法的调用可转换为 SQL 中的函数调用：

```c#
var query =
    from p in context.Posts
    where BloggingContext.PostReadCount(p.Id) > 5
    select p;
```

#### 1.2.1.5. 改进的 LINQ 转换

可成功执行的查询更多，在数据库中（而不是内存中）计算的逻辑也更多，并且从数据库中检索的不必要数据更少。

#### 1.2.1.6. GroupJoin 改进

这改进了为组联接生成的 SQL。 组联接通常是可选导航属性上子查询的结果。

#### 1.2.1.7. FromSql 和 ExecuteSqlCommand 中的字符串内插

C# 6 引入了字符串内插功能，此功能允许将 C# 表达式直接嵌入字符串文本，从而提供了一种很适合在运行时生成字符串的方法。 在 EF Core 2.0 中，我们为两个主要 API 添加了对内插字符串的特殊支持，这两个 API 用于接收原始 SQL 字符串：FromSql 和 ExecuteSqlCommand。 这项新支持允许以“安全”方式使用 C# 字符串内插。 即，采用这种方式可防止在运行时动态构造 SQL 时可能发生的常见 SQL 注入错误。

```c#
var city = "London";
var contactTitle = "Sales Representative";

using (var context = CreateContext())
{
    context.Set<Customer>()
        .FromSql($@"
            SELECT *
            FROM ""Customers""
            WHERE ""City"" = {city} AND
                ""ContactTitle"" = {contactTitle}")
            .ToArray();
  }
```

本示例在 SQL 格式字符串中嵌入了两个变量。 EF Core 会生成如下 SQL：

```sql
@p0='London' (Size = 4000)
@p1='Sales Representative' (Size = 4000)

SELECT *
FROM ""Customers""
WHERE ""City"" = @p0
    AND ""ContactTitle"" = @p1
```

## 1.3. 版本

### 1.3.1. LINQ GroupBy 转换

在 2.1 版之前，EF Core 中的 GroupBy LINQ 运算符始终是在内存中进行计算。 在大多数情况下，我们现在支持将其转换为 SQL GROUP BY 子句。
此示例显示了一个用 GroupBy 来计算各种聚合函数的查询：

```c#
var query = context.Orders
    .GroupBy(o => new { o.CustomerId, o.EmployeeId })
    .Select(g => new
        {
          g.Key.CustomerId,
          g.Key.EmployeeId,
          Sum = g.Sum(o => o.Amount),
          Min = g.Min(o => o.Amount),
          Max = g.Max(o => o.Amount),
          Avg = g.Average(o => Amount)
        });
```

相应的 SQL 转化如下所示：

```sql
SELECT [o].[CustomerId], [o].[EmployeeId],
    SUM([o].[Amount]), MIN([o].[Amount]), MAX([o].[Amount]), AVG([o].[Amount])
FROM [Orders] AS [o]
GROUP BY [o].[CustomerId], [o].[EmployeeId];
```

### 1.3.2. 数据种子设定

新版本可提供初始数据来填充数据库。 与 EF6 不同，种子设定数据作为模型配置的一部分与实体类型相关联。 随后将数据库升级为新版本模型时，EF Core 迁移会自动计算需要应用的插入、更新或删除操作。
如示例所示，可使用它在 OnModelCreating 中为 Post 配置种子数据：

```c#
modelBuilder.Entity<Post>().HasData(new Post{ Id = 1, Text = "Hello World!" });
```

### 1.3.3. 查询类型

EF Core 模型现可包含查询类型。 与实体类型不同，查询类型上未定义键，也不能插入、删除或更新查询类型（即它们为只读），但查询可直接返回查询类型。 以下是查询类型的一些用法：

* 映射到没有主键的视图
* 映射到没有主键的表
* 映射到模型中定义的查询
* 用作 FromSql() 查询的返回类型

### 1.3.4. 针对派生类型的 Include

现可在编写 Include 方法的表达式时指定仅在派生类型上定义的导航属性。 对于 Include 的强类型版本，我们支持使用显式强制转换或 as 运算符。 我们现在还支持在 Include 的字符串版本中引用在派生类型上定义的导航属性的名称：

```c#
var option1 = context.People.Include(p => ((Student)p).School);
var option2 = context.People.Include(p => (p as Student).School);
var option3 = context.People.Include("School");
```

### 1.3.5. 初始迁移时生成更好的列顺序

根据客户反馈，我们对迁移进行了更新，使得先以与类中声明的属性相同的顺序为表生成列。 请注意，在创建初始表后，添加新成员时，EF Core 不能更改顺序。

### 1.3.6. 相关子查询优化

我们改进了查询转换，避免在许多常见情况下执行“N + 1”SQL 查询，一般情况下，在投影中使用导航属性后，来自根查询的数据会与来自相关子查询的数据相连接。 进行优化需要缓冲子查询的结果，且我们要求修改查询，选择新行为。
例如，以下查询通常会转换为：一个“客户”查询，加上 N（其中“N”是返回的客户数量）个单独的“订单”查询：

```c#
var query = context.Customers.Select(
    c => c.Orders.Where(o => o.Amount  > 100).Select(o => o.Amount));
```

将 ToList() 放入正确的位置，指示缓冲适用于订单，即可启用优化：

```c#
var query = context.Customers.Select(
    c => c.Orders.Where(o => o.Amount  > 100).Select(o => o.Amount).ToList());
```

请注意，此查询只会被转换为两个 SQL 查询：一个“客户”查询，一个“订单”查询。

### 1.3.7. OwnedAttribute

现只需使用 [Owned] 注释类型，并确保所有者实体添加到了模型中，即可配置固有实体类型：

```c#
[Owned]
public class StreetAddress
{
    public string Street { get; set; }
    public string City { get; set; }
}

public class Order
{
    public int Id { get; set; }
    public StreetAddress ShippingAddress { get; set; }
}
```

