# 1. 模块（Module）系统

<!-- TOC -->

- [1. 模块（Module）系统](#1-module)
    - [1.1. 模块系统简介](#11)
    - [1.2. 定义模块](#12)
    - [1.3. 方法的生命周期](#13)
        - [1.3.1. PreInitialize](#131-preinitialize)
        - [1.3.2. Initialize](#132-initialize)
        - [1.3.3. PostInitialize](#133-postinitialize)
        - [1.3.4. Shutdown](#134-shutdown)
    - [1.4. 模块依赖](#14)
    - [1.5. 插件模块](#15)
        - [1.5.1. ASP.NET Core](#151-aspnet-core)
        - [1.5.2. ASP.NET MVC，Web API](#152-aspnet-mvcweb-api)
        - [1.5.3. 插件中的控制器](#153)
        - [1.5.4. Additional Assemblies](#154-additional-assemblies)
    - [1.6. 自定义的模块方法](#16)
    - [1.7. 模块配置](#17)
    - [1.8. 模块生命周期](#18)

<!-- /TOC -->

## 1.1. 模块系统简介

ABP框架提供了创建和组装模块的基础，一个模块能够依赖于另一个模块。在通常情况下，一个程序集就可以看成是一个模块。在ABP框架中，一个模块通过一个类来定义，而这个类要继承自AbpModule。

模块的本质就是可重用性，你可以在任意的地方去调用，而且通过实现模块，你写的模块也可以给别人用。.net可以通过反射获取一个程序集中的类以及方法。

## 1.2. 定义模块

一个派生自 AbpModule 的类就是模块的定义。我们正在开发一个博客模块，该模块可以被使用在不同的应用程序中。最简单的模块定义示例如下：

```c#
public class MyBlogApplicationModule : AbpModule //定义
{
    public override void Initialize() //初始化
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
        //这行代码的写法基本上是不变的。它的作用是把当前程序集的特定类或接口注册到依赖注入容器中。
    }
}
```

## 1.3. 方法的生命周期

在一个应用中，ABP框架调用了Module模块的一些指定的方法来进行启动和关闭模块的操作。我们可以重载这些方法来完成我们自己的任务。

ABP框架通过依赖关系的顺序来调用这些方法。

### 1.3.1. PreInitialize

预初始化：当应用启动后，第一次运行会先调用这个方法。在初始化(Initialize)方法调用之前，该方法通常是用来配置框架以及其它模块。

在依赖注入注册之前，你可以在这个方法中指定你需要注入的自定义启动类。例如：加入你创建了某个符合约定的注册类，你应该使用 IocManager.AddConventionalRegisterer 方法在这里注册它。

### 1.3.2. Initialize

初始化：在这个方法中一般是来进行依赖注入的注册，一般我们通过IocManager.RegisterAssemblyByConvention这个方法来实现。如果你想实现自定义的依赖注入，那么请参考依赖注入的相关文档。

### 1.3.3. PostInitialize

提交初始化：最后一个方法，这个方法用来解析依赖关系。

### 1.3.4. Shutdown

关闭：当应用关闭以后，这个方法被调用。

## 1.4. 模块依赖

Abp框架会自动解析模块之间的依赖关系，但是我们还是建议你通过重载GetDependencies方法来明确的声明依赖关系。

```c#
[DependsOn(typeof(MyBlogCoreModule))]//通过注解来定义依赖关系
public class MyBlogApplicationModule : AbpModule
{
    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

例如上面的代码，我们就声明了MyBlogApplicationModule和MyBlogCoreModule的依赖关系，MyBlogApplicationModule这个应用模块依赖于MyBlogCoreModule核心模块，并且，MyBlogCoreModule核心模块会在MyBlogApplicationModule模块之前进行初始化。

ABP可以从 startup module 递归的解析依赖关系，并按需初始化它们。最后初始化的模块是启动模块(startup module)。

## 1.5. 插件模块

当模块从启动模块以及其依赖关系进行调查发现的时候，ABP也能够动态的加载其它指定模块。AbpBootstrapper 类定义了 PlugInSources 属性，我们能用该属性添加需要动态加载的模块。插件源可以是任何实现了 IPlugInSource 接口的类。FolderPlugInSource 类实现了该接口，它可以被用来加载指定文件夹下的程序集。

### 1.5.1. ASP.NET Core

ABP的ASP.NET Core模块也可以动态加载模块，你只需要在 Startup 类中使用已定义的扩展方法 AddAbp，如下所示：

```c#
services.AddAbp<MyStartupModule>(options =>
{
    options.PlugInSources.Add(new FolderPlugInSource(@"C:\MyPlugIns"));
});
```

我们可以使用扩展方法 AddFolder 更方便的实现上述功能：

```c#
services.AddAbp<MyStartupModule>(options =>
{
    options.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns");
});
```

### 1.5.2. ASP.NET MVC，Web API

对于经典的ASP.NET MVC应用，我们可以在 global.asax 重写 Application_Start 方法来添加插件文件夹，如下所示：

```c#
public class MvcApplication : AbpWebApplication<MyStartupModule>
{
    protected override void Application_Start(object sender, EventArgs e)
    {
        AbpBootstrapper.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns");
        //...
        base.Application_Start(sender, e);
    }
}
```

### 1.5.3. 插件中的控制器

如果你的模块包括了MVC或者Web API控制器，ASP.NET不能发现这些控制器。为了克服这个问题，你可以在 global.asax 中添加代码来实现，如下所示：

```c#
using System.Web;
using Abp.PlugIns;
using Abp.Web;
using MyDemoApp.Web;

[assembly: PreApplicationStartMethod(typeof(PreStarter), "Start")]

namespace MyDemoApp.Web
{
    public class MvcApplication : AbpWebApplication<MyStartupModule>
    {
    }

    public static class PreStarter
    {
        public static void Start()
        {
            //...
            MvcApplication.AbpBootstrapper.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns\");
            MvcApplication.AbpBootstrapper.PlugInSources.AddToBuildManager();
        }
    }
}
```

### 1.5.4. Additional Assemblies

对于IAssemblyFinder和ITypeFinder的默认实现(这两个接口的实现被ABP用来在应用程序中发现指定的类)仅仅只用来查找模块程序集以及在这些程序集中所使用的类型。我们可以在我们的模块中重写 GetAdditionalAssemblies 方法来包含附加程序集。

## 1.6. 自定义的模块方法

我们自己定义的模块中可能有方法被其他依赖于当前模块的模块调用，下面的例子，假设模块2依赖于模块1，并且想在预初始化的时候调用模块1的方法。这样，就把模块1注入到了模块2，因此，模块2就能调用模块1的方法了。

ABP的模块程序集还是放在Bin文件夹下的，没有实现热插拔。

```c#
public class MyModule1 : AbpModule
{
    public override void Initialize() //初始化模块
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());//这里，进行依赖注入的注册。
    }

    public void MyModuleMethod1()
    {
        //这里写自定义的方法。
    }
}

[DependsOn(typeof(MyModule1))]
public class MyModule2 : AbpModule
{
    private readonly MyModule1 _myModule1;
    public MyModule2(MyModule1 myModule1)
    {
        _myModule1 = myModule1;
    }

    public override void PreInitialize()
    {
        _myModule1.MyModuleMethod1(); //调用MyModuleMethod1的方法。
    }

    public override void Initialize()
    {
            IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

在这里，我们通过构造函数注入MyModule1到MyModule2，所以MyModule2能够调用MyModule1的自定义方法。当且仅当MyModule2依赖于MyModule1才是可能的。

## 1.7. 模块配置

虽然自定义模块可以被用来配置模块，但是，作者建议使用启动配置来定义和配置模块。

## 1.8. 模块生命周期

所有的模块类都被自动的注册为单例模式。