# ABP表现层 - 动态WebApi层

## 目录

<!-- TOC -->

- [ABP表现层 - 动态WebApi层](#abp---webapi)
    - [目录](#)
    - [建立动态WebApi控制器](#webapi)
        - [ForAll方法](#forall)
        - [重写ForAll](#forall)
        - [ForMethods](#formethods)
        - [Http 谓词](#http)
            - [WithVerb 方法](#withverb)
            - [Http 特性](#http)
        - [命名约定](#)
            - [API Explorer](#api-explorer)
            - [RemoteService Attribute](#remoteservice-attribute)
    - [使用动态JavaScript代理](#javascript)
        - [Ajax参数](#ajax)
        - [单一服务脚本](#)
        - [待续](#)

<!-- /TOC -->

## 建立动态WebApi控制器

> 这是一篇关于ASP.NET Web API的文档。如果你对ASP.NET感兴趣，请阅读ASP.NET Core文档。

Abp框架能够通过应用层自动生成web api：

```c#
public interface ITaskAppService : IApplicationService
{
    GetTasksOutput GetTasks(GetTasksInput input);
    void UpdateTask(UpdateTaskInput input);
    void CreateTask(CreateTaskInput input);
}
```

并且，我们想要暴露这个服务作为Web API Controller给客户端。那么，Abp框架通过一行关键代码的配置就可以自动、动态的为应用层建立一个web api 控制器:

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder.For<ITaskAppService>("tasksystem/task").Build();
```

这样就OK了！建好的webapi控制器 /api/services/tasksystem/task 所有的方法都能够在客户端调用。webapi控制器通常是在模块初始化的时候完成配置。

ITaskAppService 是应用层服务（application service)接口，我们通过封装让接口实现一个api控制器。ITaskAppService不仅限于在应用层服务使用，这仅仅是我们习惯和推荐的使用方法。 tasksystem/task 是api 控制器的命名空间。一般来说，应当最少定义一层的命名空间，如：公司名称/应用程序/命名空间/命名空间1/服务名称。api/services/ 是所有动态web api的前缀。所以api控制器的地址一般是这样滴：/api/services/tasksystem/task，GetTasks 方法的地址一般是这样的：/api/services/tasksystem/task/getTasks 。因为在传统的js中都是使用 驼峰式 命名方法，这里也不一样。

### ForAll方法

在程序的应用服务层建立多个api控制器可能让人觉得比较枯燥，DynamicApiControllerBuilper提供了建立所有应用层服务的方法，如下所示：

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .Build();
```

ForAll方法是一个泛型接口，第一个参数是从给定接口中派生的集合，最后一个参数则是services命名空间的前缀。ForAll集合有ITaskAppService和 IpersonAppService接口。根据如上配置，服务层的路由是这样的：'/api/services/tasksystem/task'和'/api/services/tasksystem/person'。

服务命名约定：服务名+AppService(在本例中是person+AppService) 的后缀会自动删除，生成的webapi控制器名为“person”。同时，服务名称将采用峰驼命名法。如果你不喜欢这种约定，你也可以通过 WithServiceName 方法来自定义名称。如果你不想创建所有的应用服务层中的某些服务，可以使用where来过滤部分服务。

### 重写ForAll

我们可以在ForAll方法后面重写配置，如：

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .Build();

Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .For<ITaskAppService>("tasksystem/task")
    .ForMethod("CreateTask").DontCreateAction().Build();
```

在上面代码中，我们为指定的程序集里面的所有Application服务创建了动态WebAPI Controllers。然后为应用服务(ITaskAppService>重写配置忽略CreateTask方法。

### ForMethods

当我们使用ForAll方法的时候，可以使用 ForMethods 方法来更好的调整服务的方法，如：

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetExecutingAssembly(), "app")
    .ForMethods(builder =>
    {
        if (builder.Method.IsDefined(typeof(MyIgnoreApiAttribute)))
        {
            builder.DontCreate = true;
        }
    })
    .Build();
```

在这个示例中，我们使用了一个自定义特性 MyIgnoreApiAttribute 来检查所有的方法，如果动态WebAPI Controller的Action上有该特性，那么我们不会为该Action创建Web API。

### Http 谓词

默认，所有方法的创建是： POST。为了能够使用动态Web API Action，客户端应该使用POST发送请求。我们可以改变这个行为以不同的方式。

#### WithVerb 方法

我们可以对某个方法使用 WithVerb，如下：

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .For<ITaskAppService>("tasksystem/task")
    .ForMethod("GetTasks").WithVerb(HttpVerb.Get)
    .Build();
```

#### Http 特性

我们可以在服务接口的方法上使用HttpGet，HttpPost...等特性：

```c#
public interface ITaskAppService : IApplicationService
{
    [HttpGet]
    GetTasksOutput GetTasks(GetTasksInput input);

    [HttpPut]
    void UpdateTask(UpdateTaskInput input);

    [HttpPost]
    void CreateTask(CreateTaskInput input);
}
```

为了能使用这些特性，我们应该在项目中引用这个包：Microsoft.AspNet.WebApi.Core nuget package。

### 命名约定

我们可以使用 WithConventionalVerbs 方法来代替Http谓词，如下所示：

```c#
Configuration.Modules.AbpWebApi().DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .WithConventionalVerbs()
    .Build();
```

在这种情况下，ABP可以通过方法名字的前缀来判定Http谓词：

- Get：如果方法的名字是以 Get 开头
- Put：如果方法的名字是以 Put 或者 Update 开头
- Delete：如果方法的名字是以 Delete 或者 Remove 开头
- Post：如果方法的名字是以 Post，Create 或者 Insert 开头
- Path：如果方法的名字是以 Path 开头

否则 Post 被作为Http谓词的默认设置

如前所述：我们可以覆盖某个特定的方法。

#### API Explorer

默认在API Explorer所有的动态WebApi控制器都是可见的(在Swagger中是有效的)。你可以使用 DynamicApiControllerBuilder API来控制这个默认行为，或者使用 RemoteService 特性来定义它。

#### RemoteService Attribute

你也可以在 接口上或者接口中的方法上 使用 RemoteService 特性来开启/禁用(IsEnabled)动态WebApi或者API Explorer设置(IsMetadataEnabled)。

## 使用动态JavaScript代理

你可以通过ajax来动态创建web api控制器。Abp框架对通过动态js代理建立web api 控制器做了些简化，你可以通过js来动态调用web api控制器：

```js
abp.services.tasksystem.task.getTasks({
    state: 1
}).done(function (data) {
//use data.tasks here..
});
```

js代理是动态创建的，页面中需要添加引用:

```js
<script src="/api/AbpServiceProxies/GetAll" type="text/javascript"></script>
```

服务方法返回约定（可参见jQuery.Deferred)，你可以注册done，fail，then... 等回调方法。服务方法内部使用的是 abp.ajax，如果有需要的话可以使用它们处理错误和显示错误。

### Ajax参数

自定义ajax代理方法的参数：

```js
Abp.services.tasksystem.task.createTask({
    assignedPersonId: 3,
    description: 'a new task description...'
},{ //override jQuery's ajax parameters
    async: false,
    timeout: 30000
}).done(function () {
    Abp.notify.success('successfully created a task!');
});
```

所有的jq.ajax参数都是有效的。

除了标准的JQuery.ajax参数，为了禁用错误信息自动显示，你可以添加AJAX选项：abpHandleError: false。

### 单一服务脚本

'/api/abpServiceProxies/GetAll'将在一个文件中生成所有的代理，通过 '/api/abpServiceProxies/Get?name=serviceName' 你也可以生成单一服务代理，在页面中添加：

```js
<script src="/api/abpServiceProxies/Get?name=tasksystem/task" type="text/javascript"></script>
```

### 待续
