# 依赖注入

ABP的依赖注入基于Castle Windsor[(文档)](https://github.com/castleproject/Home/blob/master/README.md)框架。

## 目录

<!-- TOC -->

- [依赖注入](#%E4%BE%9D%E8%B5%96%E6%B3%A8%E5%85%A5)
    - [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
    - [注册](#%E6%B3%A8%E5%86%8C)
        - [常规注册](#%E5%B8%B8%E8%A7%84%E6%B3%A8%E5%86%8C)
        - [帮助接口](#%E5%B8%AE%E5%8A%A9%E6%8E%A5%E5%8F%A3)
        - [自定义/直接 注册](#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E7%9B%B4%E6%8E%A5-%E6%B3%A8%E5%86%8C)
            - [IocManager](#iocmanager)
            - [Castle Windsor API](#castle-windsor-api)
        - [解析](#%E8%A7%A3%E6%9E%90)
        - [构造函数 & 属性注入](#%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0-%E5%B1%9E%E6%80%A7%E6%B3%A8%E5%85%A5)
            - [IIocResolver，IIocManager以及IScopedIocResolver接口](#iiocresolver%EF%BC%8Ciiocmanager%E4%BB%A5%E5%8F%8Aiscopediocresolver%E6%8E%A5%E5%8F%A3)
    - [其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)

<!-- /TOC -->

## 注册

### 常规注册

ABP自动注册所有 Repositories， Domain Services， Application Services， MVC 控制器和Web API控制器。

```c#
public interface IPersonAppService : IApplicationService
{
    //...
}

public class PersonAppService : IPersonAppService
{
    //...
}
```

ABP会自动注册它，因为它实现IApplicationService接口(它只是一个空的接口)。它会被注册为transient (每次使用都创建实例)。当你注入(使用构造函数注入)IPersonAppService接口成一个类，PersonAppService对象会被自动创建并传递给构造函数。

> 注意：命名约定在这里非常重要。例如你可以将名字PersonAppService改为 MyPersonAppService或另一个包含“PersonAppService”后缀的名称，由于IPersonAppService包含这个后缀。但是你可以不遵循PeopleService命名你的服务类。如果你这样做，它将不会为IPersonAppService自动注册(它需要自注册（self-registration）到DI框架，而不是接口)，所以，如果你想要你应该手动注册它。

ABP按照约定注册程序集。所以，你应该告诉ABP按照约定注册你的程序集。这很容易:

```c#
IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
```

Assembly.GetExecutingAssembly()得到一个对包括此代码的程序集的引用。你可以通过RegisterAssemblyByConvention方法注册其他程序集。这同在你的模块初始化（AbpModule.Initialize()）时完成。请查看ABP的模块系统获得更多信息。

你可以通过实现 IConventionalRegisterer 接口和调用 IocManager.AddConventionalRegisterer 方法编写自己的约定注册类。你应该将它添加到模块的pre-initialize方法中。

### 帮助接口

你可以注册一个特定的类，不遵循传统的约定制度规则。ABP提供了 ITransientDependency和ISingletonDependency 接口的快速实现方法。例如：

```c#
public interface IPersonManager
{
    //...
}

public class MyPersonManager : IPersonManager, ISingletonDependency
{
    //...
}
```

以这种方式，你可以很容易地注册MyPersonManager为Singleton。当需要注入IPersonManager时，MyPersonManager会被使用。注意，依赖被声明为单例。因此，创建的MyPersonManager同一个对象被传递给所有需要的类。只是在第一次使用时创建，那么应用程序的整生命周期使用的是同一实例。

### 自定义/直接 注册

可以使用 IocManager或者Castle Windsor 来注册你自己的类。

#### IocManager

```c#
IocManager.Register<IMyService, MyService>(DependencyLifeStyle.Transient);
```

> 这通常是在模块的PreInitialize方法中实现

#### Castle Windsor API

使用 IIocManager.IocContainer 属性来访问Windsor容器并且注册依赖关系。如下所示：

```C#
IocManager.IocContainer.Register(Classes.FromThisAssembly().BasedOn<IMySpecialInterface>().LifestylePerThread().WithServiceSelf());
```

也可以实现IWindsorInstaller接口进行注册。你可以在应用程序中创建一个实现IWindsorInstaller接口的类：

```c#
public class MyInstaller : IWindsorInstaller
{
    public void Install(IWindsorContainer container, IConfigurationStore store)
    {
        container.Register(Classes.FromThisAssembly().BasedOn<IMySpecialInterface>().LifestylePerThread().WithServiceSelf());
    }
}
```

Abp自动发现和执行这个类。最后，你可以通过使用IIocManager.IocContainer属性得到WindsorContainer。

### 解析

注册通知IOC(控制反转)容器关于你的类，它们的依赖项和生命周期。

### 构造函数 & 属性注入

作为最佳实践，应该使用构造函数和属性注入去获取类的依赖。例子：

```c#
public class PersonAppService
{
    public ILogger Logger { get; set; }

    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService(IPersonRepository personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
        Logger = NullLogger.Instance;
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        Logger.Debug("Inserting a new person to database with name = " + name);
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
        Logger.Debug("Successfully inserted!");
    }
}
```

IPersonRepository从构造函数注入，ILogger实例从公共属性注入。这样，你的代码不会体现依赖注入系统。这是使用DI系统最适当的方式。

#### IIocResolver，IIocManager以及IScopedIocResolver接口

有时可能需要直接创建所需的依赖项，而不是构造函数和属性注入。（应该尽可能避免这种情况）。Abp提供一些服务使得这样的注入很容易实现。例子：

```c#
public class MySampleClass : ITransientDependency
{
    private readonly IIocResolver _iocResolver;

    public MySampleClass(IIocResolver iocResolver)
    {
        _iocResolver = iocResolver;
    }

    public void DoIt()
    {
        //解析, 使用并手动释放
        var personService1 = _iocResolver.Resolve<PersonAppService>();
        personService1.CreatePerson(new CreatePersonInput { Name = "Yunus", Surname = "Emre" });
        _iocResolver.Release(personService1);

        //解析并使用using语法糖来释放资源
        using (var personService2 = _iocResolver.ResolveAsDisposable<PersonAppService>())
        {
            personService2.Object.CreatePerson(new CreatePersonInput { Name = "Yunus", Surname = "Emre" });
        }
    }
}
```

MySampleClass是一个应用程序的示例类。IIocResolver通过构造函数注入，然后用它来创建和释放对象。有几个解决方法的重载可以根据需要使用。Release方法用于释放组件(对象)。如果你是手动创建一个对象，调用Release方法释放对象非常重要。否则，你的应用程序会有内存泄漏问题。为了保证对象被释放，尽可能使用ResolveAsDisposable(就像上面的例子所示)。它会在using代码块结束的时候自动调用Release方法。

IIocResolver(以及IIocManager)有个 CreateScope 的扩展方法(定义在Abp.Dependency命名空间)来安全的释放所有的解析后了依赖资源。如下所示：

```c#
using (var scope = _iocResolver.CreateScope())
{
    var simpleObj1 = scope.Resolve<SimpleService1>();
    var simpleObj2 = scope.Resolve<SimpleService2>();
    //...
}
```

在using语句块的最后，所有解析后的依赖资源会自动的释放。也可以使用 IScopedIocResolver 接口来实现上述操作。你能注入该接口并解析依赖关系。当你使用的类被释放后，所有被解析的依赖资源也会被自动释放掉。但是，请小心使用它；例如：如果该类的生命周期很长(如单例模式)，并且需要解析很多对象，那么它们会一直停留在内存中，直到该类被释放掉。

如果你想直接使用IOC容器(Castle Windsor)来处理依赖关系项，可以通过构造函数注入 IIocManager并使用它IIocManager.IocContainer 属性。如果你是在一个静态上下文或不能注入IIocManager，还有最后一个方法，你可以使用单例对象IocManager.Instance，你可以在任何地方获取到，它无处不在。但是，在这种情况下你的代码将变得不容易测试

## 其他

1. IShouldInitialize 接口

    有些类在第一次使用前需要初始化。IShouldInitialize有Initialize()方法。如果你实现它，那么你的Initialize()方法自动会被自动调用在创建对象之后(在使用之前)。当然，为了使用这个特性，你应该注入/创建此对象。

2. ASP.NET MVC & ASP.NET Web API 集成

    当然，我们必须调用依赖注入系统处理依赖关系图的根对象。在一个ASP.NET MVC应用程序，通常是一个控制器类。我们可以使用构造函数注入模式注入控制器。当一个请求来到我们的应用程序中，控制器和所有依赖项被IOC容器递归创建。所以，谁做了这些？这是被Abp扩展的ASP.NET MVC默认控制器工厂自动完成的。ASP.NET Web API 也是相似的。你不用关心对象的创建和释放。

3. ASP.NET Core 集成

    ASP.NET Core已经内置了依赖注入：Microsoft.Extensions.DependencyInjection。在ASP.NET Core中ABP使用Castle.Windsor.MsDependencyInjection实现了依赖注入。所以你不需要考虑它。

4. 最后说明（Last notes）

Abp简化并自动使用依赖注入，只要你遵守规则和使用上面的结构。大多数时候这样就够了。但是如果不能满足你的需求，你可以直接使用Castle Windsor的所有能力来执行任何任务(如自定义注册，注入钩子，拦截器等等)。