# log4ne 介绍
[原文地址](http://www.cnblogs.com/jiajinyi/p/5884930.html)
## DEMO
[github]
## 目录
<!-- TOC -->

- [log4ne 介绍](#log4ne-%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
    - [DEMO](#demo)
    - [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
    - [Log4net的主要组成部分](#log4net%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A6%81%E7%BB%84%E6%88%90%E9%83%A8%E5%88%86)
        - [Appenders(记录方式)](#appenders%E8%AE%B0%E5%BD%95%E6%96%B9%E5%BC%8F)
        - [Filters](#filters)
        - [Layouts](#layouts)
        - [Loggers](#loggers)
            - [日志的等级](#%E6%97%A5%E5%BF%97%E7%9A%84%E7%AD%89%E7%BA%A7)

<!-- /TOC -->
## Log4net的主要组成部分
* Appenders
* Filters
* Layouts
* Loggers
### Appenders(记录方式)
Appenders用来定义日志的输出方式，即日志要写到那种介质上去。较常用的Log4net已经实现好了，直接在配置文件中调用即可，可参见上面配置文件例子；当然也可以自己写一个，需要从log4net.Appender.AppenderSkeleton类继承。它还可以通过配置Filters和Layout来实现日志的过滤和输出格式。

**AdoNetAppender** 将日志记录到数据库中。可以采用SQL和存储过程两种方式。
AnsiColorTerminalAppender 将日志高亮输出到ANSI终端。
AspNetTraceAppender  能用asp.net中Trace的方式查看记录的日志。
BufferingForwardingAppender 在输出到子Appenders之前先缓存日志事件。
ConsoleAppender 将日志输出到应用程序控制台。
EventLogAppender 将日志写到Windows Event Log。
**FileAppender** 将日志输出到文件。
ForwardingAppender 发送日志事件到子Appenders。
LocalSyslogAppender 将日志写到local syslog service (仅用于UNIX环境下)。
MemoryAppender 将日志存到内存缓冲区。
NetSendAppender 将日志输出到Windows Messenger service.这些日志信息将在用户终端的对话框中显示。
OutputDebugStringAppender 将日志输出到Debuger，如果程序没有Debuger，就输出到系统Debuger。如果系统Debuger也不可用，将忽略消息。
RemoteSyslogAppender 通过UDP网络协议将日志写到Remote syslog service。
RemotingAppender 通过.NET Remoting将日志写到远程接收端。
RollingFileAppender 将日志以回滚文件的形式写到文件中。
SmtpAppender 将日志写到邮件中。
SmtpPickupDirAppender 将消息以文件的方式放入一个目录中，像IIS SMTP agent这样的SMTP代理就可以阅读或发送它们。
TelnetAppender 客户端通过Telnet来接受日志事件。
TraceAppender 将日志写到.NET trace 系统。
UdpAppender 将日志以无连接UDP数据报的形式送到远程宿主或用UdpClient的形式广播。

这里主要学习上面高亮的两种方式.

### Filters
使用过滤器可以过滤掉Appender输出的内容。过滤器通常有以下几种：
DenyAllFilter 阻止所有的日志事件被记录
LevelMatchFilter 只有指定等级的日志事件才被记录
LevelRangeFilter 日志等级在指定范围内的事件才被记录
LoggerMatchFilter 与Logger名称匹配，才记录
PropertyFilter 消息匹配指定的属性值时才被记录
StringMathFilter 消息匹配指定的字符串才被记录

### Layouts
Layout用于控制Appender的输出格式，可以是线性的也可以是XML。
一个Appender只能有一个Layout。
最常用的Layout应该是经典格式的PatternLayout，其次是SimpleLayout，RawTimeStampLayout和ExceptionLayout。然后还有IRawLayout，XMLLayout等几个，使用较少。Layout可以自己实现，需要从log4net.Layout.LayoutSkeleton类继承，来输出一些特殊需要的格式，在后面扩展时就重新实现了一个Layout。
SimpleLayout简单输出格式，只输出日志级别与消息内容。
RawTimeStampLayout 用来格式化时间，在向数据库输出时会用到。
样式如“yyyy-MM-dd HH:mm:ss“
ExceptionLayout需要给Logger的方法传入Exception对象作为参数才起作用，否则就什么也不输出。输出的时候会包含Message和Trace。
PatterLayout使用最多的一个Layout，能输出的信息很多，使用方式可参见上面例子中的配置文件。PatterLayout的格式化字符串见文后附注8.1。

### Loggers
Logger是直接和应用程序交互的组件。Logger只是产生日志，然后由它引用的Appender记录到指定的媒介，并由Layout控制输出格式。

#### 日志的等级
OFF > FATAL > ERROR > WARN > INFO > DEBUG  > ALL 

高于等级设定值方法都能写入日志， Off所有的写入方法都不写到日志里，ALL则相反。例如当我们设成Info时，logger.Debug就会被忽略而不写入文件，但是FATAL,ERROR,WARN,INFO会被写入，因为他们等级高于INFO。

FATAL（致命错误）：记录系统中出现的能使用系统完全失去功能，服务停止，系统崩溃等使系统无法继续运行下去的错误。例如，数据库无法连接，系统出现死循环。

ERROR（一般错误）：记录系统中出现的导致系统不稳定，部分功能出现混乱或部分功能失效一类的错误。例如，数据字段为空，数据操作不可完成，操作出现异常等。

WARN（警告）：记录系统中不影响系统继续运行，但不符合系统运行正常条件，有可能引起系统错误的信息。例如，记录内容为空，数据内容不正确等。

INFO（一般信息）：记录系统运行中应该让用户知道的基本信息。例如，服务开始运行，功能已经开户等。

DEBUG （调试信息）：记录系统用于调试的一切信息，内容或者是一些关键数据内容的输出。