# 1. 使用MVVM & XAML进行数据绑定

## 1.1. 目录
<!-- TOC -->

- [1. 使用MVVM \& XAML进行数据绑定](#1-使用mvvm--xaml进行数据绑定)
  - [1.1. 目录](#11-目录)
  - [1.2. MVVM](#12-mvvm)
  - [1.3. XAML](#13-xaml)
  - [1.4. 数据绑定](#14-数据绑定)
    - [1.4.1. 数据源](#141-数据源)
    - [1.4.2. 数据路径](#142-数据路径)
    - [1.4.3. 数据绑定模式](#143-数据绑定模式)
    - [1.4.4. demo](#144-demo)

<!-- /TOC -->

## 1.2. MVVM
MVVM是一种设计模式，它将数据模型与视图分离开来，这样就确保了视图的逻辑和数据模型是相互独立的。MVVM的核心是ViewModel，它是连接View和Model的桥梁，它实现了View和Model之间的数据同步，当Model发生变化时，ViewModel能够自动通知View更新数据，而当View发生变化时，ViewModel也能够自动更新Model的数据。MVVM的核心思想是数据绑定，它能够自动同步View和ViewModel的数据，这样我们就不需要手动去更新数据了。

## 1.3. XAML
XAML是一种基于XML的语言，用于编写UI界面，它具有以下特点：

- 声明式语法，使用声明式语法来描述UI界面，这样就避免了手写代码，提高了开发效率。
- 数据绑定，XAML能够自动将数据绑定到UI元素上，这样我们就不需要手动更新UI界面了。
- 资源，XAML能够将资源（例如图片、颜色、样式等）定义在资源字典中，这样我们就可以在XAML中引用资源，而不需要在代码中引用资源。
- 样式，XAML能够定义样式，这样我们就可以在XAML中使用样式，而不需要在代码中定义样式。
- 模板，XAML能够定义模板，这样我们就可以在XAML中使用模板，而不需要在代码中定义模板。

## 1.4. 数据绑定
数据绑定是指将数据源和UI元素进行绑定，这样当数据源发生变化时，UI元素也会自动更新。在XAML中，数据绑定是通过Binding来实现的，Binding是一个类，它有以下属性：

- Source：表示数据源，它可以是数据源对象、数据源属性、数据源属性集合中的索引、数据源属性集合中的属性等。
- Path：表示数据源的路径，它用于指定数据源的属性或属性集合。
- Mode：表示数据绑定模式，它用于指定数据绑定的方式，例如OneWay、TwoWay、OneTime等。
- UpdateSourceTrigger：表示数据源更新的触发方式，它用于指定数据源更新时UI元素更新的方式，例如PropertyChanged、LostFocus等。
- Converter：表示数据转换器，它用于将数据源的数据转换为其他数据类型。
- ConverterParameter：表示数据转换器的参数，它用于指定数据转换器的参数。
- StringFormat：表示数据格式化字符串，它用于指定数据格式化方式。
- TargetUpdated：表示数据更新时UI元素更新方式，它用于指定数据更新时UI元素更新的方式，例如PropertyChanged、LostFocus等。

### 1.4.1. 数据源

数据源是指数据的来源，它可以是对象、属性、集合、索引等。在XAML中，数据源是通过Binding的Source属性来指定的，例如：

```xml
<TextBlock Text="{Binding Name}" />
```

上面的代码表示将Name属性绑定到TextBlock的Text属性上，这样当Name属性发生变化时，TextBlock的Text属性也会发生变化。

### 1.4.2. 数据路径

数据路径是指数据源的路径，它用于指定数据源的属性或属性集合。在XAML中，数据路径是通过Binding的Path属性来指定的，例如：
```xml
<TextBlock Text="{Binding Path=DateTimeFormat.DayNames[3]}" />
```

### 1.4.3. 数据绑定模式
数据绑定模式是指数据绑定的方式，它用于指定数据绑定的方式，例如OneWay、TwoWay、OneTime等。在XAML中，数据绑定模式是通过Binding的Mode属性来指定的，例如：
* Default
* TwoWay — 数据在源和目标之间双向移动
* OneWay — 数据从源流向目标
* OneWayToSource — 数据从目标流向源
* OneTime— 数据从源转到目标，但仅当更改时BindingContext

```xml
<TextBlock Text="{Binding Path=DateTimeFormat.DayNames[3], Mode=OneWay}"/>
```

### 1.4.4. demo

```csharp
public partial class MainPageViewModel : ObservableObject
{
    public MainPageViewModel()
    {
        WelcomeText = "Welcome to Maui!";
        DateTimeFormat = CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat;
    }
    [ObservableProperty]
     string welcomeText;
    [ObservableProperty]
    DateTimeFormatInfo dateTimeFormat;
}

```
* 注意添加nuget包:CommunityToolkit.Mvvm

在MauiProgram.cs中添加
```csharp
builder.Services.AddSingleton(typeof(MainPage));
builder.Services.AddSingleton(typeof(MainPageViewModel));
```

在MainPage.xaml 的ContentPage 中添加
```xml
xmlns:viewModels="clr-namespace:MauiApp1.ViewModel"
x:DataType="viewModels:MainPageViewModel"
```